1、对软件模型而言，下面说法错误的是（D）。
A、是人员交流的媒介
B、是软件的中间形态
C、是软件升级和维护的依据
D、是软件的标准文档
2、下面说法错误的是（B）。
A、数据流图是面向功能软件建模方法提供的方法
B、用例图是面向对象方法提供的建模方法
C、类图是面向对象建模方法提供的建模方法
D、ER图是面向数据建模方法提供的建模方法
1、对UML说法不正确的选项是（D）。
A、由Rational公司推出
B、基于面向对象方法
C、Jacobson参与了UNL的研制
D、1996年正式成为国际标准
2、下面不属于UML特点的是（A）。
A、基于建模过程
B、统一标准
C、体系规范
D、方便实用
3、下面说法不正确的是（D）。
A、元模型理论是UML的基础
B、元模型分为4个层次
C、元元模型处在最顶层，用户对象处在最底层
D、元模型是对用户对象的抽象
4、下面说法不正确的是（B）。
A、元素是模型的要素
B、元素是UML模型中最抽象的要素
C、元素可以拥有自己的元素
D、元素不能直接产生实例
5、对关系来说，下面说法不正确的是（C）。
A、关系也是UML的元素
B、关系分为有向关系和无向关系
C、关联关系是一种有向关系
D、泛化关系是一种有向关系
6、对命名空间来说，下面说法不正确的是（D）。
A、命名空间可以拥有多个命名元素
B、命名空间也是命名元素
C、命名空间与所拥有的命名元素是组成关系
D、命名元素必须隶属于一个命名空间
7、下面概念不正确的是（D）。
A、类是一组对象的集合
B、接口分为需求接口和供应接口两种类型
C、构件是可以封装的软件部分
D、结点是可以独立部署的软件部件
1、下面不属于用例图作用的是（C）。
A、展现软件的功能
B、展现软件使用者和软件功能的关系
C、展现软件的特性
D、展现软件功能相互之间的关系
2、下面（B）不属于用例图的要素。
A、参与者
B、包含
C、用例
D、关系
3、下面对参与者说法不正确的是（A）。
A、是系统的一个实体
B、也叫活动者
C、在系统外部
D、与系统发生交互
4、下面（）不属于参与者类型（D）。
A、人
B、设备
C、外部系统
D、交互对象
5、下面对用例说法不正确的是（C）。
A、usecase
B、用况
C、使用情况
D、用案
6、下面不属于用例特点的是（B）。
A、用例描述用户可见的软件功能
B、用例反映功能的不同抽象层次
C、用例反映参与者与系统一次完整的交互过程
D、用例是软件设计和测试的依据
7、下面不属于用例之间关系的是（A）。
A、关联
B、泛化
C、包含
D、扩展
1、在认识过程中，下面哪个不是对象的要素（D）。
A、认识的指向物
B、认识者
C、认识指向物在认识者主观中的反映
D、认识的背景
2、下面哪一个对对象的说法不正确（B）。
A、客观实体
B、事物的对立面
C、认识的指向物
D、软件的一个基本单位
3、下面属性命名不正确的是（A）。
A、*Birthday：Data
B、#studentBirthday：Data=1999-10-21
C、-price：float=12、01{R/W}
D、+studentName：String=“张敏”
4、指出下面不合适的类名（B）。
A、材料
B、事物
C、订单
D、会员
5、下面不是对象图作用的是（A）。
A、功能逻辑建模
B、初期分析工具
C、描述业务场景
D、模拟运行场景
1、下面不属于包关系的是（C）。
A、导入关系
B、合并关系
C、关联关系
D、依赖关系
2、下面说法错误的是（B）。
A、共同重用是为了提高包的独立性
B、子类的稳定性比父类的稳定性好
C、共同封闭是为了提高包的聚合性
D、包不应该存在循环依赖
1、下面说法不正确的是（D）。
A、一个过程包括多个活动
B、一个活动包括一组动作
C、一个动作包括多个操作
D、一个操作包括多个引脚
2、下面哪一个不属于活动图建模的作用（A）。
A、消息流程建模
B、工作流程建模
C、业务流程建模
D、操作流程建模
3、对控制节点，下面说法正确的是（B）。
A、一个活动只有一个起始结点
B、一个活动可以有多个起始结点
C、一个活动只有一个活动终止结点
D、一个活动有活动终止结点就不能有流终止结点
4、下面哪一个不属于对象结点（C）
A、活动参数结点
B、引脚
C、队列
D、中央缓冲结点
5、下面说法不正确的是（A）
A、一条活动的边权重规定同时通过该边令牌的最大数目(最小。。。)
B、控制流不能连接对象结点
C、对象流至少要连接一个对象结点
D、对象流传递对象令牌
1、状态机图可以表现（B）在生存周期的行为、所经历的状态序列、引起状态转换的事件以及因状态转换引起的动作。
A、一组对象
B、一个对象
C、多个执行者
D、几个子系统
2、下面（D）不属于状态的类型。
A、子机状态
B、复合状态
C、简单状态
D、激活状态
3、（B）不属于状态转换的要素。
A、事件
B、活动
C、条件
D、动作
1、对生命线来说，下面说法正确的是（D）。
A、表示一个对象
B、表示一个对象的生命
C、表示一个对象的生命活动
D、表示参与交互的一个对象实体或实体集合
2、下面（A）不属于交互建模的图形。
A、有序图
B、协作图
C、定时图
D、交互概览图
3、下面（B）不属于UML2、1版本规定的消息类型。
A、同步调用消息
B、转移消息
C、应答消息
D、创建消息
4、对交互时序来说，下面说法不正确的是（A）。
A、两个不同生命线上的两个消息的（事件之间）时序不定
B、同一生命线上的前一事件先于后一事件
C、同一消息的发送时间先于接收事件
D、定序的先发事件先于后发事件
5、下面（D）对顺序图的应用描述是错误的。
A、软件体系结构建模
B、用例分析建模
C、类操作建模
D、用例时序建模
1、对构件说法不正确的是（A）。
A、内容可以向外展现
B、是软件的逻辑部件
C、被封装起来
D、通过接口和外部联系
2、下面哪一个不属于构件的特性（B）。
A、封装性
B、协作性
C、复用性
D、自含性
3、对构件的端口和接口而言，下面说法不正确的是（C）。
A、一个构件可以拥有不止一个端口
B、一个端口可以拥有多个接口
C、端口可以分为供口和需口两种类型
D、端口包含接口
4、下面描述错误的是（D）。
A、包含指一个构件包含其他构件
B、关联依赖表示一个构件中的类与另外一个构件中的类存在关联关系
C、跟踪依赖描述模型之间的跟踪关系
D、装配依赖表示一个构件通过需口装配另外一个构件
1、软件部署是（D）。
A、部署软件构件
B、部署软件程序
C、部署软件模型
D、部署软件制品
2、下面说法正确的是（C）
A、制品就是制成品
B、制品是软件模块
C、制品是被部署的软件单元
D、制品是软件的构件
3、下面说法正确的是（B）。
A、承载表示模型元素依赖制品
B、结点之间存在通信关系
C、执行环境一般是一个独立的设备结点
D、部署也就是拷贝软件
