软件就是程序，编写软件就是编写程序。(F)
软件危机的主要表现是软件需求增加，软件价格上升。(F)
软件工程学科出现的主要原因是软件危机出现。(T)
软件工具的作用是延长软件产品的寿命。(F)
瀑布模型最大的优点是将软件开发的各个阶段划分得十分清晰。(F)
螺旋模型是在瀑布模型和增量模型的基础上增加了风险分析活动。(F)
软件工程过程应该以软件设计为中心，关键是编写程序(F)
极限编程属于于增量模型。(F)
软件开发计划是软件工程中的一种技术性文档。(F)
可行性研究过程也称为项目论证过程。(T)
投资回收期越长，获得利润的速度就越快，该项目就越值得开发。(F)
代码行技术是成本估算技术的一种。(T)
用于需求分析的软件工具，应该能够保证需求的正确性，即验证需求的一致性、完整性、现实性和有效性。(T)
需求分析是开发方的工作，用户的参与度不大。(F)
需求规格说明书在软件开发中具有重要的作用，它也可以作为软件可行性研究的依据。(F)
需求分析的主要目的是解决软件开发的具体方案。(F)
需求规格说明书描述了系统每个功能的具体实现。(F)	
非功能需求是从各个角度对系统的约束和限制，反映了应用对软件系统质量和特性的额外要求。件设计、编码、测试直至维(T)
需求分析阶段的成果主要是需求规格说明书，但该成果与软软件设计、编码、测试直至维护关系不大。(F)
分层的DFD图可以用于可行性研究阶段，描述系统的物理结构。(F)
信息建模方法是从数据的角度来建立信息模型的，最常用的描述信息模型的方法是E-R图。(T)
在需求分析阶段主要采用图形工具来描述的原因是图形的信息量大，便于描述大规模的软件系统。(F)
设计数据流图时只需考虑系统必须完成的基本逻辑功能，完全不需要考虑怎样具体地实现这些功能。(T)
判定表的优点是容易转换为计算机实现，缺点是不能够描述组合条件。(F)
面向数据的设计方法一般都包括下列任务:确定数据结构特征;用顺序、选择和重复3种基本形式表示数据等。(T)
模块独立要求高耦合低内聚。(F)
软件设计说明书是软件概要设计的主要成果。(F)
软件设计中设计复审和设计本身样重要，其主要作用是避免后期付出高代价。(T)
因为划分模块可以降低软件的复杂度和工作量，所以应该将模块分得越小越好。(F)
结构化设计(SD)法是一种面向数据结构的设计方法，强调程序结构与问题结构相对应。(F)
UML是一种建模语言，是一种标准的表示，是一种方法。(F)
类图用来表示系统中类和类与类之间的关系，它是对系统动态结构的描述。(F)
在面向对象的软件开发方法中，每个类都存在其相应的对象，类是对象的实例，对象是生成类的模板。(F)
顺序图描述对象是如何交互的并且将重点放在消息序列上。(T)
继承性是父类和子类之间共享数据结构和消息的机制，这是类之间的一种关系。(F)
多态性增强了软件的灵活性和重用性，允许用更为明确、易懂的方式去建立通用软件，多态性和继承性相结合使软件具有更广泛的重用性和可扩充性。(T)
类封装比对象封装更具体、更细致。(F)
用例之间有扩展、使用、组合等几种关系。(F)
活动图显示动作及其结果，着重描述操作实现中完成的工作，以及用例实例或类中的活动。(F)
UML支持面向对象的主要概念，并与具体的开发过程相关。(F)
部署图描述系统硬件的物理拓扑结构以及在此结构上执行的软件。(T)
模型是对现实的简化，建模是为了更好地理解所开发的系统。(T)
在面向对象的需求分析方法中，建立动态模型是最主要的任务。(F)
在面向对象分析阶段建立的三种模型中，核心的模型是功能模型。(F)
对象模型的描述工具是状态图。(F)
系统体系结构的最佳表现形式是一个可执行的软件原型。(F)
软件体系结构的描述是不同项目相关人员之间进行沟通的实现手段。(T)
良好的分层体系结构有利于系统的打展和维护。(T)
设计模式是从大量或成功实践中总结出来并且被公认的实践和知识。(T)
在面向对象的设计中，应遵循的设计准则除了模块化、抽象、低耦合、高内聚以外，还有信息隐藏。(T)
面向对象分析和设计活动是多次反复迭代的过程。(T)
关系数据库可以完全支持面向对象的概念，面向对象设计中的类可以直接对应到关系数据库中的表。(F)
面向对象设计是在分析模型的基础上，运用面向对象技术生成软件实现环境下的设计模型。(T)
C语言是一种纯面向对象语言。(F)
选择程序设计语言时，首先考虑的是应用领域。(T)
良好的个人编程风格是优秀的程序员应具备的素质。(T)
项目的应用领域是选择程序设计语言的关键因素。(T)
FORTRAN、Pascal、 C语言和汇编语言都是科学工程计算可选用的语言。(F)
软件测试是对软件规格说明、软件设计和编码最全面也是最后的审查。(F)
如果通过软件测试没有发现错误，则说明软件是正确的。(F)
白盒测试无须考虑模块内部的执行过程和程序结构，只需了解模块的功能即可。(F)
软件测试的目的是尽可能多地发现软件中存在的错误，并将它作为纠错的依据。(T)
测试用例由输人数据和预期的输出结果两部分组成。(T)
白盒测试是结构测试，主要以程序的内部逻辑为基础设计测试用例。(T)
软件测试的目的是证明软件是正确的。(F)
单元测试通常应该先进行“人工走查”，再以白盒法为主，辅以黑盒法进行动态测试。(T)
白盒测试法是一种静态测试方法，主要用于模块测试。(F)
在等价分类法中，为了提高测试效率，一个测试用例可以覆盖多个无效等价类。(F)
功能测试是系统测试的主要内容，用于检查系统的功能、性能是否与需求规格说明相同。(T)
代码行技术是比较简单的定量估算软件规模的方法。(T)
功能点技术依据对软件信息域特性和软件复杂性的评估结果，估算软件规模。(T)
常用的制定进度计划的工具主要有Word和Excel两种。(F)
民主制程序员组的一个重要特点是， 小组成员完全平等，享有充分民主，通过协商做出技术决策。(T)
主程序员组的两个关键特性是专业化和层次性。(T)
在现代程序员组中，技术组长既负责技术工作，又负责非技术事务。(F)
风险有两个显著特点，一个是不确定性， 另一个是损失。(T)
回避风险指的是:风险倘若发生，就接受后果。(F)
软件质量保证的措施主要有，基于非执行的测试(也称为复审)、基于执行的测试和程序正确性证明。(T)
从总体上说，软件工程文档可以分为用户文档、开发文档和管理文档3类。(T)
文档是影响软件可维护性的决定因素(T)
适应性维护是在软件使用过程中，用户会对软件提出新的功能和性能要求，为了满足这些新的要求而修改软件，使之在功能和性能上得到完善和增强的活动。(F)
进行软件维护活动时，直接修改程序，无需修改文档。(F)
软件生命周期最后一个阶段是 书写软件文档。(F)
CMM是指导软件开发的一种面向对象的新技术。(F)